‫ثمة نظام في نفسنا يكبت المشاعر الأليمة،
‫ويحبسها في مستودع في لاوعينا.
‫إلّا أن تلك المشاعر الأليمة
‫تبقى تعيش هناك، في باطننا.
‫إنها قوية وتميل إلى الظهور،
‫وكلما نرفض التحرّي في أسبابها،
‫تتجلّى في الظاهر على شكل أعراض.
‫كلما كبتناها وقمعناها أكثر،
‫تجلّت بصور أشدّ وأقوى.
‫نسمّيها أمراض المناعة الذاتية.
‫تتجلّى بصور مختلفة في كلّ واحد منّا،
‫حسب نفس المرء وعلاقاته وبيئته وماضيه.
‫"الفصل الثامن، أمراض المناعة الذاتية"
‫استخدمت آخر أجنتنا المجمّدة.
‫لم أكن أتوقع أن تنجح العملية، لكن…
‫سأحتفظ بهذا الطفل.
‫سواء كنت تريد تربيته معي أم لا.
‫هل كنت تفضّل ألّا أخبرك بشيء؟
‫أريدنا أن نعطي علاقتنا فرصة أخرى.
‫فرصة واحدة أخيرة.
‫أريد أن يربى طفلنا في كنف أمه وأبيه معًا.
‫أقدم كلانا على أمور لا نفخر بها.
‫- لكنني أظن أننا قادران على تجاوز…
‫- أما زلت معجبة بي؟
‫أما زلت معجبة بي أم أنك أتيت بداعي الحاجة؟
‫بداعي الحاجة.
‫يا لها من طريقة جميلة لإنشاء عائلة.
‫أنا في حاجة إليك.
‫ولا أريد خوض هذا وحدي.
‫لن أتوسّل إليك لتتكلّم معي.
‫ولن أنافس فتاة في الـ18 من عمرها
‫لمجرد أنك تحسب نفسك واقعًا في حبها.
‫يصيب ما يُسمّى بالأمراض الخفيّة العديد منا
‫ولا نعرف سبيلًا إلى علاجها.
‫عادةً ما نجد في البلدات الصغيرة
‫صعوبة أكبر في التعبير عن أنفسنا
‫وتقييدًا أكبر.
‫فكلما صغر المجتمع ضاقت الحدود وكبر الضغط.
‫هل بإمكاننا الكلام؟
‫أجل، هلّا نتكلّم في وقت لاحق؟
‫أريد التكلّم معك أيضًا.
‫- هل تريدني أن أنتظرك؟
‫- سأتصل بك.
‫- هل أخطأت في شيء؟
‫- لا، لكن لدي موعد. سأتصل بك.
‫أتيت إلى هنا
‫لإتمام فترة التدريب الطبي قبل خمس سنوات.
‫أتيت إلى هنا لوقت قصير،
‫لكن بقائي طال أكثر من اللازم. من أجلك أنت.
‫ليس مسموحًا لي بأن أتوتّر
‫وليس مسموحًا لي بأن أحزن.
‫أنظّم حياتي إلى حد يسمح لي بتحمّلها.
‫أتعايش مع ذلك بفضل تحكّمي بنفسي.
‫ولهذا السبب انفصلنا.
‫استغرقت في النوم.
‫- كيف حالها؟
‫- بخير.
‫أعطيتها الدواء وهي على ما يُرام.
‫لا تسترخي إلّا حين تكون معنا.
‫لم تعد تتألّم الآن على الأقل.
‫حاولت وضع حدّ لآلامها
‫ذلك اليوم لكنني لم أستطع.
‫بحقك يا "ميخاليس"، جديًا؟
‫يا حبيبتي.
‫يمكن أن يستغرق هذا أسابيع.
‫وهي تتألّم، ألا ترين؟
‫ينقطع نفسها عند السير.
‫وهي تعاني الأمرّين.
‫أتمنى لو تموت في نومها.
‫لا أمانع، بإمكاني المجيء في أي وقت.
‫لن تفوّتي فرصة للهرب من بيتك.
‫"صوفيا"…
‫آسف، فأنا مضغوط جدًا.
‫سآتي في الغد. وداعًا يا "ماريكا".
‫لقد كبت جميعنا عواطفه.
‫إن وجدنا الدواء الصحيح،
‫فيمكننا تخديرها لبعض الوقت.
‫ونتقبّل عدم إدراك وعينا جزء من نفسه.
‫"تعرفون كم أنا حريص على حماية عائلتي
‫إلّا أن عائلتي الآن
‫باتت أكبر مما في وسعكم أن تتخيلوا.
‫فأنتم عائلتي."
‫ما رأيك؟
‫- مثير للشفقة.
‫- هلّا تساعدينني في كتابته؟
‫سأقف أمام هؤلاء الناس كلهم
‫بعد بضعة أيام ولا أشعر…
‫لماذا تنظرين إليّ هكذا؟
‫"صوفيا"، أنا لم أتغيّر.
‫ماذا فعلت حتى تأبين النظر إليّ حتى؟
‫هلّا تساعدينني؟
‫"جزيرتنا بمثابة عائلة تحقّق
‫الشفافية والثقافة الهادفة إلى التنمية."
‫ما أجملها من واجهة لغسيل أموالك.
‫"أعطوني الفرصة للارتقاء بالجزيرة
‫ولوضع أسس جديدة." مثير للاشمئزاز.
‫ماذا تريدني أن أفعل؟
‫- لا أريد أي يد لي في هذا، فهو خاطئ.
‫- ساعديني فيه إذًا.
‫لا تترشّح. فلتجد مبرّرًا وتنسحب.
‫- أتحسبين أن لديّ خيارًا؟
‫- أجل، لكنك تكرهه.
‫لا خيار لدي. دعيني لا أكرّر كلامي.
‫لم أبدأ بهذا كله بنفسي. أحتاج إليك بجانبي.
‫- هذا سبيلنا الوحيد للمضي قدمًا.
‫- أتتمرّن على خطابك؟
‫هذا هو السبيل الوحيد
‫لحمايتك وحماية الولدين. ألا يكفيك ذلك؟
‫أليس كلامي واضحًا كفاية؟
‫أرسل لي الخطاب عبر البريد.
‫المساومة هي أمر يُفرض علينا.
‫غير أن الخطر لا يزول.
‫كلما كذبنا على نظامنا أكثر، أربكناه أكثر
‫وقد يبدأ بإعطاء الأوامر الخطأ.
‫فيُقمع النظام ويمرض.
‫أشعر بالحكة فيها طيلة الوقت.
‫- هل مضى وقت طويل على وجودها؟
‫- لا.
‫- هل ثمة غيرها؟
‫- هنا.
‫- ما هي؟
‫- الصدفية.
‫- هل انتقلت إليّ بالعدوى؟
‫- لا، ولا يمكنك نقلها إلى أحد.
‫سأصف لك مرهمًا وبعض الفحوص،
‫وسنعالجها وهي في مرحلتها الأولى.
‫إنه مرض جلدي فحسب.
‫سأستخدم المرهم وسأكون على ما يُرام.
‫- "سبيروس"…
‫- لا أريد لأحد أن يعرف.
‫إنها بفعل الشمس.
‫- فأنا أقود دراجتي طيلة اليوم.
‫- هلّا تصغي إليّ؟
‫أعطني المرهم فحسب. وإن لم تُشف، فسأعود.
‫شكرًا.
‫- ما هذا الذي على يدك؟
‫- لا شيء. مجرد خدش من الدراجة.
‫أنا مدينة لك باعتذار.
‫- لي أنا؟
‫- أجل.
‫ليس لكل الناس… القوة نفسها.
‫- لماذا تعتذرين لي؟
‫- لأنني نكثت وعدي.
‫- عم تتكلّمين؟
‫- تعرف ما أقصد.
‫لا. هل فقدت صوابك؟
‫كان الذهاب إلى "أثينا" فكرة سيئة.
‫استمتعت بوقتي، ما من مشكلة.
‫وفي قرارة نفسي،
‫لا أريد الدراسة أو العيش هناك.
‫لن تنتظرني "يانا" للأبد.
‫سأنهي الخدمة العسكرية ثم سأساعده في عمله.
‫ماذا؟ ماذا قلت توًّا؟
‫لنكفّ عن هذا الهراء يا أمي،
‫فعمله مربح جدًا.
‫- مرحبًا!
‫- ها هي ذي.
‫- مرحبًا يا "يانا".
‫- كيف حالك يا سيدة "ماريا"؟
‫هلّا نذهب؟
‫انتظر لحظة. الطقس حار جدًا
‫ونسيت أن أحضر ملقط شعر.
‫سيدة "ماريا"…
‫سأسلّم الطلبات
‫ثم سنذهب للسباحة. سأمكث في بيت "يانا".
‫- هاك، خذي هذا.
‫- شكرًا جزيلًا لك.
‫- هيّا يا "يانا".
‫- أنا قادمة!
‫- أراك لاحقًا يا أمي.
‫- الطقس حار جدًا ولا يُطاق.
‫وداعًا.
‫في المناعة الذاتية،
‫لا يميّز جسدنا خلاياه المنتمية له.
‫فيعتبرها غريبة ويهاجمها.
‫يرفض واقعًا سيتجسّد عاجلًا أم آجلًا.
‫حين كنا في مطلع شبابنا،
‫كنا غافلين عن الخطر.
‫قد يكون في ذلك انعتاق في بعض الأحيان.
‫فنقول ما نشاء وما نشعر به من دون خوف.
‫ما الأمر؟
‫مرحبًا.
‫لست مغفّلة، فأنا أفهم.
‫أنت نادم على ما فعلناه
‫وتتجنّب إخباري بذلك.
‫- صحيح.
‫- إذًا لماذا أردت أن نتقابل؟
‫- هل تريد أن تحبطني أكثر؟
‫- لا.
‫لم أعد أريد أن أتجنّبك.
‫"كليليا"… أتمنى…
‫أتمنى لو كنت قادرًا على تغيير كل شيء.
‫وأتمنى لو أنني لم أكن أبالي بشيء،
‫وكان في وسعي أن أكون معك،
‫ولو أنني أصغر سنًا…
‫ولو أنك تتحلّى بالشجاعة.
‫تتمنى لو كان في وسعك أن تعيش حياتك
‫كما أردت وألا تخدع نفسك.
‫طابت ليلتك.
‫- "كليليا"…
‫- كفى.
‫هلّا تنتظرين من فضلك؟
‫- دعني وشأني.
‫- "كليليا"…
‫- أنت وغد كما الآخرين!
‫- هلّا تهدئين؟
‫فتحت لك قلبي فأحرجتني أيها الوغد!
‫- لم أشأ يومًا…
‫- تشعرني وكأنني ساقطة!
‫الحقيقة هي
‫أنني لما كنت لأفعل شيئًا لو أنك مانعته.
‫تعرف خير المعرفة أنك شجّعتني.
‫وها أنت تفعل ذلك ثانيةً.
‫لماذا أنت هنا؟
‫ماذا تريد؟
‫- أتريد إذلالي؟
‫- لا.
‫لماذا إذًا؟
‫فيم أخطأت بحق السماء؟
‫- خذ وقتك. فأنا أعني ما قلت.
‫- وأنا أعنيه أيضًا.
‫إلّا أنه أكثر صعوبة عليّ بكثير.
‫"كليليا"…
‫"كليليا"! إنها تحترق.
‫ألهذا الحد أنت شاردة الذهن؟
‫أعاني من شعور مستمر بالحرقة.
‫وكأن بي جرحًا.
‫لكن حين أنظر في المرآة، لا أرى شيئًا.
‫- لا عجب، فلا إصابة هنا.
‫- أي أنها علّة نفسية جسمية؟
‫على الأرجح.
‫يمكننا إجراء صورة شعاعية،
‫لكن إن كنت قد عانيت من هذا سابقًا…
‫- هل سبق لك أن عانيت من ألم في العضلات؟
‫- أجل، عدة مرات.
‫- وهل أخذت أي دواء؟
‫- "ترانكسين" و"زولوفت" و"لادوز".
‫أي جرّبت كل شيء. أعرف ما العلّة.
‫حسبت أنني بقدومي إلى هنا
‫سأتخلص من الألم النفسي الجسمي.
‫- لا يمكن للمرء التخلص منه.
‫- أعرف.
‫ماذا لو طلبت منك أن تصف لي دواءً
‫لا يمكنني الحصول عليه دون وصفة؟
‫- فأنا متوتر جدًا و…
‫- أعرف.
‫- ماذا تعرف بالضبط؟
‫- عن المهرجان.
‫- متى سيبدأ؟
‫- بعد بضعة أيام.
‫- سمعت أنك تجهّز لأشياء رائعة.
‫- أجل.
‫سأصف لك الدواء،
‫لكنه ليس أكثر من علاج تخفيفي.
‫أعرف، إلى أن أغادر.
‫هل تريد ذلك؟ أعني المغادرة.
‫لا. شكرًا لك يا "ميخاليس".
‫أنا سعيدة جدًا هنا،
‫إذ ثمة شواطئ غاية في الجمال.
‫لن أعود إلى "أثينا". مُحال.
‫أشعر بسعادة غامرة هنا.
‫عزيزي! تعال وقابل صديقيّ.
‫دعني أقدّمك لهما.
‫هذه "جاكلين" إذًا. وهذا "آدم".
‫- "جاكلين" فرنسية.
‫- أجل.
‫و"آدم" إنكليزي.
‫قابلتهما على الشاطئ اليوم.
‫يمضيان نصف العام هنا.
‫هل تريد كأسًا من النبيذ؟
‫أجل.
‫مرحبًا.
‫أخبرتنا "ألكساندرا" عن المهرجان.
‫نحن متشوقان. سيكون رائعًا.
‫شكرًا لك.
‫- هل الأمور جيدة حتى الآن؟
‫- أجل، إنها على ما يُرام حتى الآن.
‫أنت إنكليزي إذًا، وأنت فرنسية، صحيح؟
‫- أجل.
‫- حسنًا.
‫يمضي يومه كله في الخارج.
‫أتمشّى في أرجاء الجزيرة. وهكذا قابلتهما.
‫هل كنت على علم
‫بوجود مجتمع كامل من الأجانب في الجزيرة؟
‫لا، لم أكن على علم بذلك. أحقًا؟
‫أجل، نأتي إلى هنا منذ سنوات عديدة.
‫وثمة مجموعة كبيرة منا.
‫هذا واحد من الأماكن
‫التي حالما تدوسها قدمك،
‫تقع في الغرام من فورك.
‫قابلت "جاكلين" هنا.
‫تهانينا بالمناسبة.
‫زفّت لنا "ألكساندرا" الخبر الرائع.
‫شكرًا لكما.
‫- ما شعورك؟
‫- أشعر… بالحيرة.
‫إنها مغامرة. سترى، ستعشقها.
‫حسنًا، بصحتكم.
‫- بصحتكم.
‫- بصحتكم!
‫- هل مانعت دعوتي إياهما؟
‫- بتاتًا.
‫- إنهما شخصان لطيفان جدًا.
‫- صحيح.
‫لم أكن أعرف أنك أخبرت الآخرين عن الحمل.
‫لم لا؟ فأنا في الشهر الثالث من حملي.
‫سيبدو واضحًا للعيان عما قريب.
‫صحيح.
‫- لم تستوعب الأمر بعد، صحيح؟
‫- لا.
‫أتفهّم ذلك. فأنا لم أعطك وقتًا كافيًا.
‫- "ألكساندرا"…
‫- أريد أن أدعوهما مرة أخرى.
‫وأريد مقابلة أصدقائهما.
‫اعتراني الحماس لمعرفتي بوجود أجانب هنا.
‫هلّا تأتين إلى هنا من فضلك؟
‫اسمعي…
‫سأكون داعمًا لك وللطفل
‫في كل ما تحتاجان إليه.
‫لكنني لا أستطيع أن أكون معك.
‫لا أريد أن أعطي علاقتنا فرصة أخرى.
‫فقد تجاوزتها.
‫لا أستطيع أن أكون معها، لكن عقلي معها.
‫- لن تستمر علاقتكما.
‫- لا أريدها أن تنتهي.
‫لن تستمر.
‫ماذا تحسب؟ أستبقى فتاة في سنّ الـ19
‫مع رجل في منتصف عمره لوقت طويل؟
‫- لا أظن ذلك.
‫- لهذا…
‫لن تستمر.
‫حتى وإن لم تستمر، لا أريد أن أكون معك.
‫يمكنك المكوث هنا قدر ما تشائين.
‫يمكننا إيجاد سبيل لتحسين التواصل بيننا.
‫لكنني لا أريدنا أن نكون شريكين.
‫لا أريد أن أتردد وأن أغضب منك أو أخاف.
‫قابلت الكهربائيّ وطلبت منه
‫إحضار مقوّي إشارة للإنترنت اللاسلكي.
‫سأقوم ببعض الأعمال من هنا كل صباح.
‫أليس ذلك أفضل من العودة إلى "أثينا"؟
‫بلى، هذا أفضل.
‫أتمانع دعوتي إياهما للزيارة ثانيةً؟
‫بتاتًا.
‫ها أنت ذي. كنت في طريقي إلى مطعمك.
‫- مرحبًا.
‫- لا ترحّبي بي. هيّا بنا.
‫- إلى أين؟
‫- ألا تعرفين ما حدث؟
‫- ماذا؟
‫- وصل العازفون من "كورفو".
‫- متى؟
‫- ليس هناك من يستقبلهم في المرفأ.
‫- هيّا بنا، لنذهب.
‫- لكنني…
‫ما من أعذار. هيّا بنا!
‫سيكون من الغباء ألّا تعودي.
‫لا تحرمي نفسك من هذا.
‫وعدني بأنه لن يمسّني بسوء
‫طالما بقيت بعيدة عن المدرسة.
‫هذا خير لنا جميعًا.
‫وهل تعتقدين حقًا أنه سيفي بوعده؟
‫لا، لكنني بذلك سأكسب بعض الوقت.
‫إذ باتت الأمور أهدأ في البيت.
‫بالنسبة إلى "سبيروس" وإلينا جميعًا.
‫- مرحبًا.
‫- أهلًا.
‫- ماذا تفعلين؟
‫- كما قلت أنت.
‫أفعل أي شيء كي لا أعود إلى البيت.
‫أوتعلم أمرًا؟ لم يفتقد إليّ أحد.
‫ولم يبحث عنّي أحد.
‫خبزت فطيرة سبانخ. إنها جاهزة.
‫كما أحضرت زجاجة نبيذ
‫لم يلحظ أحد اختفائها أيضًا.
‫- كيف حالها؟
‫- على حالها.
‫أخبرني بالحقيقة يا "ميخاليس".
‫لو تخلّيت عن كل شيء هنا وذهبت إلى "أثينا"،
‫- فهل سترافقني؟
‫- أجل.
‫لكنك لن تقدمي على ذلك.
‫فلديك مشكلات أكبر تواجهينها.
‫صحيح.
‫لكن ذلك لا يعني أنني لا أريد المضيّ قدمًا.
‫أسبق لك أن سمعت ذلك الكلام من قبل
‫يا صغيرتي؟ الكلام القديم نفسه يُعاد.
‫هذه آخر مرة أساعد فيها "فانيس".
‫السبب الأول وراء مساعدتي إياه
‫هو خوفي على الولدين.
‫ماذا تطلب منا "صوفيا" يا حبيبتي؟
‫أتطلب منا الذهاب إلى "أثينا"؟ حقًا؟
‫أنا جادة.
‫لكنني لا أريد أن أكون جادًا.
‫طلبت منك مساعدتي
‫في العناية بالكلبة لا غير.
‫شكرًا على ما حضّرته.
‫أعرف أنك تقصدين الخير.
‫لكنني اكتفيت من التكلّم معك بجدية.
‫إلّا في حال أردت رؤيتي وأنا أنهار.
‫- لا.
‫- رائع.
‫لنغلق الموضوع ونأكل إذًا.
‫ما أخبار خطاب "فانيس"؟ هل كتبته له؟
‫أمي.
‫أمي!
‫- ما الأمر؟ ما الخطب؟ من أنت؟
‫- هذه أنا يا أمي. هل لديك لحظة؟
‫- هل حدث شيء للولدين؟
‫- لا يا أمي، أنا في حاجة إليك.
‫هلّا تعطينني القليل
‫مما كنت تدخّنين ذلك اليوم؟
‫لست على ما يُرام.
‫أريد أن أهدأ ولم أعد أريد أخذ الحبوب.
‫وما ذنبي في ذلك؟
‫إنه ذنبك، لكن أقل ما في وسعك فعله الآن
‫هو إعطائي القليل من ذلك الشيء.
‫ويحي… فيم أخطأت؟
‫- لقد أيقظتني.
‫- أنا آسفة.
‫لماذا الذنب ذنبي؟
‫دعينا لا نتكلّم في هذا الآن.
‫"صوفيا"، لقد بات بؤسك يستفزّني.
‫أتيت إلى هنا وأردت التكلّم،
‫وهذا يخيفك، فلا تقولين شيئًا.
‫ثم تغضبين منّي.
‫أريد الرحيل.
‫سأطلّق "فانيس"
‫وأنتقل إلى "أثينا" مع الولدين.
‫- كم مرة سمعت ذلك من قبل؟
‫- ولم تدعميني يومًا.
‫كنت سأشجّعك لو صدّقت أنك قادرة على ذلك.
‫لا يا أمي.
‫كنت تفكّرين في نفسك فحسب.
‫كنت لا ترغبين في البقاء وحدك.
‫كان من صالحك أنني كنت مع "فانيس"،
‫فبتّ تتحكّمين بنا وتظهرين بمظهر الحنونة.
‫- كان ذلك خيرًا لنا جميعًا.
‫- ليس لي أنا.
‫لقد جعلتني بائسة.
‫نحن امرأتان ناضجتان يا "صوفيا". هذا سخف.
‫لم تريدي أبي يومًا. قطّ.
‫ولطالما ذكّرتك به وبمدى تعاستك معه.
‫فقد جرّدك من قوّتك
‫ثم جرّدتنا أنت من قوّتنا جميعًا.
‫لم أقف يومًا حجر عثرة في حياة ولديك،
‫على الإطلاق.
‫- بل على العكس، كنت أنا التي…
‫- صحيح، أنت جدة رائعة.
‫لكنك أخفقت في دور الأمّ.
‫آمل بألا تقول لك ابنتك هذا يومًا.
‫إن قالته لي، فسأعتذر لها على الأقل.
‫وإن يكن؟ ما نفع الاعتذار؟
‫سأواسي به ابنتي قليلًا.
‫"صوفيا"، أتلومينني
‫في الثالثة صباحًا لأن حياتك لا تُعجبك؟
‫هل جُنّ جنونك؟
‫أتريدينني أن أتحمّل اللوم ثانيةً؟
‫تجري أمورك على أحسن وجه مع "فانيس".
‫أنتما فريدان من نوعكما. كلاكما متشابهان.
‫سأرحل مع الولدين ولا يهمّني ما تفعلين.
‫هل تظنين أنني أبالي؟
‫هل تظنين حقًا أنني أبقيك هنا؟
‫أتعرفين كم من الأشياء
‫ما زلت أريد فعلها في حياتي؟
‫وسأفعلها.
‫لكن أمي ليست هنا كي ألومها.
‫ثمة شيء واحد قبل أن أخلد إلى النوم
‫لأن لدي تمرينًا في الغد،
‫ولقد أغضبتني شديد الغضب.
‫أنت مثيرة للشفقة،
‫تسعين وراء موافقة أمك في سنّ الـ45.
‫حتى وإن اعتذرت لك مئة مرة، فلن يتغير شيء.
‫وفيما يتعلق بأبيك،
‫فقد كنت أعزّه عظيم المعزّة.
‫لعلّني لم أُغرم به، لكنني كنت أعزّه.
‫وربّيتك بمحبة.
‫لا يقع عليّ اللوم في إخفاقك
‫ولا على كونك متحفّظة إلى هذا الحد.
‫أعطني السيجارة! دخّنت بما يكفي.
‫- أربّيتني بمحبة؟
‫- أجل. وأيّما محبة.
‫لماذا؟ هل تشكّكين في ذلك أيضًا؟
‫كيف لك أن تعرفي ما هي المحبّة؟
‫- ماذا؟
‫- تخلّيت عن أحلامك.
‫تخلّيت عن حبّ حياتك وكل ما جعلك سعيدة.
‫كيف لك أن تعرفي ما هو الحب؟
‫لا بد أنك تخلطين
‫ما بين الخوف والحب يا أمي.
‫- أعطيني الزبدة يا "كليليا".
‫- لا تسمعك.
‫ما قصة سماعات الأذن طيلة الوقت؟
‫غرقت في الغرام حتى ذهب عقلها.
‫هل سيتعين علينا التعامل مع مأساة كبرى؟
‫لا أعرف إن كان عليّ التدخّل.
‫دعيها تواجه الأمر بنفسها.
‫- عسل؟
‫- لا.
‫أنا آسفة.
‫ماذا قلت؟
‫ما قصة سماعات الأذن
‫وبقائها في أذنيك طيلة الوقت؟
‫هل جُننت؟ لقد أخفتني.
‫هل اعتذرت؟
‫أحقًا؟ تجولين المنزل وكأنك مختلّة.
‫العسل؟
‫هذا مستشفى للمجانين.
‫العسل!
‫أمي، هل اعتذرت لتوّك؟
‫اهدأ. لن يرانا أحد هنا.
‫أنا هادئ.
‫لقد اشتقت إليك.
‫أعرف أنني أراك كل يوم،
‫لكنني ومع ذلك اشتقت إليك.
‫وأنا أيضًا.
‫صحيح. لا تبدأ كلامك بـ"أتمنى لو…"
‫لا، لن أبدأ كلامي بـ"أتمنى لو…"
‫كما أن في وسعك هنا الصراخ قدر ما شئت.
‫أسوأ ما قد يحصل هو انهيار الصخور.
‫هل ما تريد إخباري به بهذا السوء؟
‫انفصلنا أنا و"ألكساندرا" قبل وقت طويل.
‫فما سبب مجيئها إلى هنا إذًا؟
‫حاولنا إنجاب طفل مرات عدة.
‫ولم ننجح.
‫فلجأنا إلى علاج للخصوبة.
‫- إخصاب في المختبر؟
‫- أجل.
‫جرّبت بمفردها مؤخّرًا
‫دون إبلاغي حين كنت هنا.
‫ونجحت. لهذا السبب أتت.
‫فهي حامل وتريد الاحتفاظ بالطفل.
‫وهذا شيء تريده بشدة.
‫هل تريده أنت؟
‫هنا يُظهر فارق السن بيننا
‫الاختلاف في طريقة تفكيرنا.
‫- هل تريد العودة إليها؟
‫- لا.
‫- لم لا؟
‫- لأنني معجب بشخص آخر.
‫أي أنك تريد إنجاب طفل
‫مع امرأة لست معجبًا بها؟
‫هي من تريد ذلك، ولا أستطيع أن أحرمها منه.
‫- حسنًا.
‫- حسنًا ماذا؟
‫هل أنت جائع؟ لأنني…
‫سرقت هذه من البيت وهذه من قبو أبي.
‫- هل سمعت ما قلت؟
‫- أجل، ولا همّ لي فيه.
‫لا علاقة لماضيك
‫بالحياة التي أريدها معك الآن.
‫ولا علاقة لي بإنجابك طفل مع زوجتك السابقة.
‫- طالما أنني أعرف أنها سابقة.
‫- إنها كذلك. قبل أن أعرفك بزمن طويل.
‫تناول هذه، فهي محشية.
‫- كيف لك أن تنجذبي إلى…
‫- لست منجذبة إليك، بل مغرمة بك.
‫- وهل ثمّة فرق؟
‫- فرق كبير.
‫لست مرتاحة في قرارة نفسي
‫مع ما أخبرتني به للتوّ.
‫إذ لا…
‫لا أفهم علاقات كهذه العلاقات،
‫فهي تفوق استيعابي.
‫إلّا أنني حين أكون معك أجد سعادةً
‫تنسيني كل شيء آخر.
‫أوتعلم أمرًا؟ لعلّنا مناسبين لبعضنا.
‫- أتظنين ذلك حقًا؟
‫- أجل.
‫أنت تكبرني بثلاثين سنة؟ وإن يكن؟
‫- هيّا، فلتأكل.
‫- لا أريد.
‫- لأن لديك كرش، صحيح؟
‫- أجل.
‫- وهل أنت محرج؟
‫أي أنّك حين تصلين إلى سنّ الـ30،
‫سيكون عمري… 55؟
‫56؟ 57؟
‫58؟
‫ويحي! لا أصدّق. لا يُعقل! ما هذا؟
‫- ها هي ذي.
‫- مرحبًا.
‫أتى "ثانوس" لرؤيتك
‫فعرضت عليه احتساء القهوة.
‫مرحبًا.
‫بالإذن، عليّ الذهاب، فلدي أعمال أقوم بها.
‫فلنبق على تواصل يا "ثانوس".
‫آسف لأنني جئت بلا موعد.
‫كان هاتفك مغلقًا.
‫لم أكن متأكدًا من أنك في الخارج، فجئت.
‫هذا لطف منك.
‫- هل ذهبت للسباحة؟
‫- أجل.
‫- بصحبته؟
‫- "ثانوس"…
‫كنت فظًّا جدًا ذلك اليوم. كنت مخطئًا.
‫- أجل، كنت أنا مخطئة أيضًا.
‫- أجل، هذا صحيح.
‫أنا في حالة يُرثى لها.
‫فقد اشتقت إليك، وأفكّر فيك طوال الوقت.
‫أخبريني بأنك لم تكوني بصحبته.
‫- هل انتهت علاقتنا؟
‫- "ثانوس"، لا أريد أن أفسد عليك حياتك.
‫فقد أحسنت معاملتي.
‫وليس الأمر أنني لست معجبة بك، بلى.
‫ماذا كنت لتفعلي لو لم تكوني معجبة بي؟
‫أنت محق في كل ما تقول.
‫لكنني لم أفعل ذلك عمدًا، حقًا.
‫- حاولت، لكن…
‫- لكن ماذا؟
‫- لست مغرمة بك.
‫- وأنت مغرمة به.
‫ما المشترك بينكما يا "كليليا"؟
‫إنه أكبر منك سنًا بكثير، وهو متزوج.
‫ما بالك؟
‫- هل تريدين الوقوع في المتاعب؟
‫- ربما.
‫- ماذا لو لم أسمح لك بذلك؟
‫- ليس القرار قرارك يا "ثانوس".
‫سنرى ما إن كان ذلك صحيحًا.
‫ماذا الآن؟ هل ستسافران معًا إلى "أثينا"؟
‫"ثانوس"…
‫لقد أبدعت حفيدتك هذا الصيف.
‫فحالما تبدأ، ما من سبيل لإيقافها.
‫اصمت.
‫يا لها من عائلة رائعة يا جدتي.
‫لا بد أنك فخورة جدًا.
‫أعرف أيّ أغنية سأغنّي في المهرجان.
‫- ما هي؟
‫- "تيتشيرو أستيري"، لـ"كونستانتينوس فيتو".
‫أحب هذه الأغنية!
‫- متى بدأ الأمر بينكما؟
‫- اهدأ من فضلك، أنت محق…
‫اهدأ من فضلك.
‫لا تسير الأمور كما نهوى دائمًا.
‫إنها محقة.
‫- تغيّرت الأوضاع. ماذا عساي أفعل؟
‫- أحسنت.
‫- "فانيس"؟
‫- لم تكن صادقًا معي.
‫- ماذا؟
‫- طلبت منك شيئًا
‫ففعلت نقيضه. أتحاول امتحان صبري؟
‫- لا أنوي ذلك.
‫- أتعلم ما يزعجني؟
‫وثقت بك لكنك طعنتني في الظهر أيها الوغد.
‫- "فانيس"…
‫- اصمت.
‫ليس لديك أولاد فلا يحق لك الكلام.
‫- فلتهدأ.
‫- أهدأ؟
‫زوجتك حامل.
‫وأنت تلهو مع ابنتي ذات الـ18 عامًا
‫وتطلب مني أن أهدأ؟
‫اسمع يا صاح.
‫ستغادر حال انتهاء المهرجان اللعين.
‫وحتى ذلك الحين، إن اقتربت من ابنتي ثانيةً،
‫فسأقطّعك إربًا إربًا وأطعمك للأسماك.
‫واضح؟
‫- بئسًا يا "يانا"، أخفضي الصوت!
‫- حبيبي…
‫- هل يعجبك، هل أنشرها؟
‫- هلّا تخفضين الصوت؟
‫اسمعني جيدًا،
‫لا أعرف ما مشكلتك، لكنني سئمت من هذا كله.
‫- من ماذا؟
‫- من اكتئابك.
‫تأبى الخروج والتكلّم مع أحد
‫ولا تسمح لأحد بالاقتراب.
‫ماذا حدث في "أثينا" بحق السماء؟
‫أتحسب أنني لم ألحظ سلوكك منذ عودتك؟
‫لم يحدث شيء.
‫- لماذا يأبى "أنتونيس" التكلّم معك إذًا؟
‫- وكيف لي أن أعرف؟
‫- لعله مشغول بالمهرجان.
‫- كم أكره أغنياتهم المثلية الغبية.
‫- ماذا؟
‫- لا شيء.
‫- أواثق من أنك لا تريد الخروج للشرب؟
‫- أجل.
‫اسمع يا حبيبي. هلّا نفعل شيئًا بخصوص هذا؟
‫إن جلدك يتقشّر،
‫وامتلأت ملاءاتي بالقشور. تظن أمي أنها مني.
‫- كفّي عني!
‫- ما خطبك الآن؟
‫لا شيء! أنت تضايقينني!
‫اذهبي للشرب ودعيني وشأني.
‫لن أملأ ملاءاتك بالقشور.
‫اذهبي!
‫كيف هي الأمور في المدرسة؟
‫لا بأس بها.
‫- هل ستغنّي؟
‫- أجل. ماذا عنك، هل أمورك بخير؟
‫- عجزت عن ذلك يا "أنتونيس". كان خطئي.
‫- أدركت ذلك.
‫هذه العلاقات ليست عادية.
‫وهي تفوق استيعابي.
‫لماذا أردت مقابلتي؟
‫أردت أن أراك.
‫لأخبرك بأنني حاولت، لكن…
‫لا أريدنا أن ننقطع عن الكلام.
‫- أتريدنا أن نكون صديقين؟
‫- نحن كذلك أصلًا.
‫لا يتصرّف الأصدقاء هكذا.
‫لا يتسللون إلى "أثينا"
‫ولا يمارسون الجنس في فندق.
‫- كانت تلك تجربة.
‫- حسنًا. دعني أعيد صياغة كلامي.
‫- لا أريد أن أكون صديقًا لكاذب.
‫- لست كاذبًا.
‫- لم أنته من النساء بعد.
‫- ألهذا تغطّيك القشور؟
‫لو كنت تعرف ما أقاسيه، لما قلت ذلك.
‫أنت من ترفض إخباري.
‫حسبت أننا نقاسي ما نقاسيه معًا.
‫غير صحيح.
‫حسنًا.
‫إن تقابلنا في الشارع،
‫فاستدر إلى الناحية الأخرى، فقد أبصق عليك.
‫لقد كسرت قلبي يا رجل. وداعًا.
‫- أين كنت؟
‫- في الخارج. لماذا؟
‫- ألن تنام عند "يانا"؟
‫- لا. لقد تشاجرنا.
‫- كيف حالك يا "يانا"؟
‫- كيف حالك؟
‫أنا عائد إلى البيت.
‫- أغلقت المطعم وأنا عائد إلى البيت.
‫- وأنا عائدة إلى البيت أيضًا.
‫- أين هو "سبيروس"؟
‫- لا أدري. لقد تشاجرنا. وغادر.
‫يتخاصم الشركاء أحيانًا.
‫ابنك غريب.
‫هذا ذنب أمه. فهو مرهف.
‫لا يعرف كيف يعامل النساء أحيانًا.
‫إنه مختلف عنّي.
‫عليك أن تتحلّي بالصبر، فهو رجل.
‫نحن نفهم بعضنا، صحيح؟
‫إنه فتى لطيف، على خلافي أنا.
‫جيلكم مختلف.
‫فلم يكن يُسمح للفتاة في الماضي
‫بالسير وحدها هكذا ليلًا.
‫- ماذا تقصد بهكذا؟
‫- الملابس المثيرة.
‫أحب هذه الملابس.
‫إنها غير لائقة.
‫فلو رآك أحد، لربما حسب أنك تريدين…
‫لا أحد سوانا هنا… لن يرانا أحد.
‫ابتعد!
‫لكل مجتمع أعضاؤه الفاسدة.
‫الأعضاء التي يريد إخفاءها.
‫الأعضاء التي ينكر وجودها فتعشّش فيه.
‫"أصدقائي الأعزّاء، يعتبرني بعضكم دخيلًا."
‫أصدقائي الأعزّاء، يعتبرني بعضكم دخيلًا.
‫"ويخاف البعض الآخر
‫من ترشّح تكنوقراطي لمنصب العمدة."
‫…من ترشّح تكنوقراطي لمنصب العمدة.
‫إلّا أنكم تعرفون جميعًا
‫مدى حبّي لهذا المكان
‫ونضالي كي لا يكون له مثيل.
‫"إن انتخبتموني، فأريد أن أكون قادرًا…"
‫على النظر إلى أعينكم
‫وأن نواجه الواقع معًا.
‫غير أن علينا يا أصدقائي
‫أن نعترف بأن زماننا قد اختلف.
‫فقد باتت الأمور
‫أكثر صعوبة وخطورة وترويعًا.
‫وغدا الأمان الهمّ الأكبر في حياتنا.
‫أريدك أن تخرج من هذا المنزل!
‫في الحال! أتسمعني؟
‫أيها المسخ القذر المقرف!
‫ألا تخجل من نفسك؟ حبيبة ابنك؟
‫أيها الوحش!
‫صحيح أنني رجل أعمال.
‫وصحيح أنني تكنوقراطي.
‫وصحيح أنني أؤيّد كسب الأرباح.
‫لكن ذلك لا يعني
‫أنني لا أعرف كيف أحب وكيف أكترث
‫وكيف أهتم. بل على النقيض من ذلك.
‫أعرف كيف أضبط الآلة
‫على أتمّ وجه كي تعطينا نتاجًا.
‫وأنتم من ستنعمون بهذا النتاج.
‫فأنا أتقن عملي خير إتقان.
‫عملي هو رعايتكم
‫أنتم سكّان هذا المكان الميمون.
‫أريد لأحفادنا ذات يوم
‫أن يعتزّوا بما سأحقّقه.
‫كما يعتزّ أولادكم بأجدادهم.
‫لنترك اختلافاتنا.
‫لنستثمر في المحبة والشفافية
‫والكرامة والاحترام وحكم أهل الكفاءة.
‫يضربني هذا الوحش
‫ويضرب ولدي وأنتم على علم بهذا!
‫ألن تفعلوا شيئًا مرة أخرى؟
‫إن لم تفعلوا شيئًا،
‫فسأفعل أنا! سأقتله بيديّ!
‫لنستعن بكل ما لدينا من قوة وأمل
‫ولنتفاءل بالمستقبل.
‫انظر ماذا فعل بي! انظر! لم أعد أحتمل!
‫لم أعد أحتمل! كفى! احبسوه!
‫احبسوه! لا يقبل أحد بهذه الحياة!
‫كلها أكاذيب وتعرفون ذلك!
‫أصدقائي الأعزّاء،
‫يمكن لرصاصة واحدة أن تقتل رجلًا.
‫ويمكن لصوت واحد… أن يقتل مستقبل أولادنا.
‫شكرًا لكم.
‫"دار بلدية (باكسوس)"
‫لطالما كنت أحب رعاية الآخرين.
‫ولهذا أصبحت طبيبًا.
‫يأتي الجميع إلى هنا، وأعرف كل شيء عنهم.
‫لكنهم لا يعرفون الكثير عنّي.
‫أنا شخص يؤثر العزلة ويعيش في سلام.
‫لا أجد العزاء إلّا فيها.
‫إنها صديقتي، ومصدر سلواني.
‫"موسيقار الجزيرة"
‫ترجمة "طارق الياس"
By Ahmed Mandooz